Dzień dobry. Witamy Państwa bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu. Witam Państwa serdecznie. Jak ci minął dzień?
Doskonale mi minął, doskonale mi minął dzień. Jestem bardzo zadowolony, bardzo jestem wymęczony.
Wszystko mnie boli. Niezwykle intensywnie ćwiczę ostatnio. Przekroczyłem wszelkie granice rozsądku do tego stopnia, że
powiedziałbym, że się strasznie wkręciłem w te ćwiczenia.
Ale w ring fita, tak?
Tak, tak, tak. Ale do tego stopnia, że tam po 80 minut ćwiczę, że jestem cały mokry, spocony, podle.
Szanuję, szanuję. Ja już tam mam chyba z 80 dzień.
O, to ładnie.
No i nie schodzę poniżej 50 minut.
No, to ładnie. Ale 50 minut takich aktywnych ćwiczeń?
50 minut prawdziwych 50 minut, a tych w grze, bo jak ktoś nie wie, to mówimy o Ring Fit Adventure na Nintendo Switch.
Czyli taki pilates połączony z… Nie, to jest pilates z fitnessem.
I tam jest taki mechanizm, który liczy realne ćwiczenia. Nie liczy tych przerw. Czyli tam około 30 minut.
Tak, tak, tak. Więc to jest dobry czas. Ale ja mam jeszcze tak, że jak… Bo tam na ring fitie są te momenty wczytywania, nie?
A w związku z tym, że wiesz, oprócz tego, że ring fitem mierzę, to jeszcze zegarkiem mierzę te moje dokonania.
Więc żeby ilość uderzeń serca na minutę mi nie spadała, to w momencie wczytywania biegnę takim intensywnym sprintem.
Więc ja mam nadwyżki, nie? Ale naprawdę tak sobie dałem popalić i taki jestem szczęśliwy z tego powodu.
To jest taka odwrotność oszukiwania w grach. Czyli więcej pracujesz, a gra ci tego nie naliczy.
Tak, ale zegarek mnie rozlicza z tego i mogę sobie o tym sprawdzić. Wieczorem siedzę i sobie sprawdzam, jakie miałem dokonania tego dnia.
I uzależniłem się nie tyle od ćwiczeń, co od satysfakcji, jaką daje mi wykonana dobrze praca.
I wiem, że to jest pożyteczne i to mi sprawia dużo przyjemności. Dzisiaj z żoną o tym rozmawiałem.
Więc same ćwiczenia oczywiście mnie wykręcają, ale to dobre samopoczucie z dobrze wykonanej pracy jest dużo bardziej satysfakcjonujące.
No i to dobrze, to dobrze. Cieszę się w takim razie, że to trochę ja cegiełkę do tego zwróciłem.
No nie no, bardzo, bardzo trochę. Nie nadziękuję ci się za to, ale to zobaczymy jeszcze jak to pójdzie później.
Bo jak ty masz 80 dni, to wiesz, to jeszcze dużo przede mną.
Ja też jakby bardzo tak czuję, że rzeczywiście to jest coś dobrego, muszę przyznać. No i też odpaliłem rower wreszcie.
No ja wiem, że jest już lipiec, ale więc jeszcze sobie czasami rano jeżdżę do sklepu albo gdzieś.
Muszę chyba wymienić, już mam tak stary ten rower i to już...
Ja nie wiem, czy we Wrocławiu jest jakiś serwis rowerowy, do którego bym oddał rower i miałbym poczucie, że będzie to zrobione chociaż minimalnie lepiej, tak jak ja bym sam zrobił.
Bo naprawdę z serwisami rowerowymi mam bardzo złe doświadczenia.
Ja nie mam miejsca przede wszystkim, nie mam miejsca, żeby się bawić z tym rowerem jakoś specjalnie.
Gdybym miał jakiś garaż albo coś, na balkonie mam taki stojak do podwieszenia roweru, ale to...
Jestem pewny, że nikt ci nie zrobi tego lepiej, niż byś sam sobie to zrobił.
Tak, dwa trzyset.
Bardzo adekwatne do tego, o czym będziemy między innymi dzisiaj mówić.
Natomiast jak się nic nie robi samemu z rowerem, co ja tak zresztą nie lubię grzebać w tych rzeczach, no to sobie oddaję tam nawet gdzieś do jakiegoś takiego serwisu przy...
Są takie duże sklepy, jakieś Decathlony i inne takie.
No i tam gdzieś tam przejrzą, trochę coś tam nasmarują, to zawsze lepiej, niż gdyby go tak zostawić samemu sobie.
Ja powiem ci, że ja mam takie, że ja chyba chciałbym...
Po tylu latach jeżdżę, kiedyś bardzo dużo jeździłem rowerem, znaczy bardzo dużo, to jest kwestia zawsze relatywna.
Ale powiedzmy robiłem dwa tysiące kilometrów w sezonie.
Wydaje mi się, że to jest całkiem okej.
Czyli to jest taka ilość, że co dwa sezony musisz wszystko zmienić w tym rowerze, bo się wszystko ściera już powiedzmy.
I ja doszedłem do wniosku, że chciałbym mega uproszczony rower.
Miejski, no trochę taką kozę, nie?
Duży rower, czyli minimum 28 cali, który miałby trzy przerzutki tylko.
To jest w ogóle zacna myśl, bo ja też bardzo bym chciał mieć nowy rower.
Natomiast cały czas mnie przeraża ta ilość tych przerzutek i wydaje mi się to absurdalne.
Kiedyś dawno temu, kiedy przerzutki zaczęły się pojawiać, to właśnie miałem taki rower, który miał trzy i bardzo dobrze mi się to spisywało.
A teraz tych przerzutek z przodu kilka, z tyłu kilka, w ogóle jakiś kompletny bezsens.
W szczególności, że wiesz, ja nie jeżdżę na tym rowerze, to nie jest sport dla mnie.
To jest sport, ale w słowie transport, więc ja sobie jadę do sklepu.
Oczywiście wybieram ten taki, żeby tam przejechać przynajmniej 20 minut w jedną stronę, więc to jest jakieś tam urozmaicenie.
Ale nie mam tak, że mam tutaj, zaraz się wcisnę w obcisłe ciuszki i pocisnę na obwodnicę, żeby ścigać się.
Nie mogę znaleźć takiego roweru.
To jest prawda. Jestem przekonany, że dla kogoś, kto superprofesjonalnie jeździ, to każde to przełożenie ma jakiś sens.
Te przerzutki z przodu, z tyłu, że to się tam coś można wymyślić, żeby jechać lepiej i efektywniej.
Ale faktycznie dla takiego zwykłego użytkownika szos, który chce sobie pojeździć amatorsko albo po prostu dla przyjemności, to jest za dużo, jest to zupełnie niepotrzebne i ten mechanizm jest zbyt skomplikowany.
Natomiast chyba tylko takie rowery się sprzedaje. Takie trzy przerzutkowe to nie są, nie wiem, czy sprzedawcy uważają, że każdy chce udawać profesjonalnego jeźdźca na tych rowerach i dlatego oferują takie tylko modele.
Wiesz, to jest trochę w marketingu, nie? Jak masz telefony, aparaty w telefonach, 8 mega, 10, 12, 24, 100 mega, no to tak samo z przerzutkami.
Im więcej, tym lepiej. No co, mniej mam mieć niż sąsiad? I chciałbym, żeby to były jednak zewnętrzne przerzutki, nie takie w piaście, czy jak to się nazywa, tylko jednak takie normalne zewnętrzne przerzutki.
Trzy koła zębate z tyłu, jedno z przodu i tyle. Dziękuję.
Kupiłbym taki rower od razu, jakby jeszcze był uroczy i z koszykiem. Ja mam koszyk? To śmiejesz się z mojego koszyku?
Nie, nie widziałem, że ty masz koszyk, to znaczy śmiałbym się, gdybym wiedział.
W studiach przecież zawsze przyjeżdżałem z tym koszykiem, to się śmiałeś. Zapomniałeś, już zapomniałeś.
Leciało mi z głowy, nie?
No widzisz, a ja powiem ci, że po tylu latach kupiłem sobie wreszcie aparat fotograficzny. Myślałem, że już za mną takie bajery, ale złamałem się dzisiaj, myśląc o urlopie i o jakichś takich wyjazdach.
Kupiłem sobie taki aparat, który nazywa się, uwaga, niesponsorowana oferta, bo to jest aparat bardzo niszowy, więc Ricoh GR3.
Zaraz, zaraz, to jest ten, co my żeśmy ostatnio się nie było przyglądali?
Tak, tak.
O kurde, ale żeś spalił. To miała być oferta sponsorowana, tylko żeś nie wytrzymał i sobie kupiłeś, tak czy siak?
Nie, bo ja po prostu nie wierzę, wiesz, to jest to, że my możemy wysyłać jakieś propozycje do partnerów przyszłych naszych sponsorów czy kogoś, ale to nigdy nie wychodzi.
Nie, nie.
Nie ma szans, nie, to tak nie działa zupełnie. Stwierdziłem, że okej, potrzebuję teraz aparat, znaczy potrzebuję, no chcę mieć porządny aparat, to nie jest też, to nie jest lustrzanka, to jest taki kompakt,
który ma tylko 28 milimetrów obiektyw, ale chowa się do kieszeni tak naprawdę, więc to jest dla mnie ważna rzecz.
Ja tym aparatem się bawiłem już nie raz, nie dwa, więc wiem, że to jest taka fajna rzecz. No i fajnie wrócić, znaczy mam nadzieję, że będzie mi fajnie wrócić do fotografii, w szczególności ja lubię robić zdjęcia, jak gdzieś wyjeżdżam.
To ty uważaj, bo znowu się wkręcisz, skończysz robić serię, ale to się wkręcisz w zdjęcie.
Nie, raczej nie, znaczy wiesz, to jest takie hobby poza pracą, nie, znaczy to nie jest hobby, które zamieni się w biznes tutaj, nie, nie, to jakby, to ja jestem dawno jakby już po zarzuceniu tych marzeń.
Okej, to jeszcze zanim przejdziemy do tematu, to ja powiem jeszcze jedną historyjkę. Wysłałem syna na obóz Taekwondo i on, teraz jakby trochę się komunikujemy zdalnie i on opowiada trochę o tym obozie.
I muszę powiedzieć, że ja też w mojej przeszłości jeździłem na obozy sportowe, natomiast one były bardzo badziewne, przynajmniej w mojej przeszłości.
Ogólnie piliście? Nie, nie, piliśmy, owszem, no co ty, no oczywiście, że tak, ale jak się, chyba tam 25 lat temu byłem na takim obozie tenisowym, który pamiętam bardzo mocno w Czechach i w ofercie były kręgle, baseny, korty tenisowe oczywiście.
Knedliczki.
Knedliczki tak, owszem, bo to wiadomo, ale potem na miejscu okazywało się, że najwięcej sportu to było jak się szło pod górę do Jadłodanii dwa kilometry, bo tam była najbliższa.
Ale to idealny patent, tak zrobić obóz sportowy, że nawet jak idziesz na stołówkę, to musisz jakiś, wiesz, wysiłek ogarnąć.
Tak, ludzie wchodzili i rzygali z wysiłku, nikt nie chciał jeść, szczęśliwości. Przecież Czesi to jest taki mądry naród, mądry naród.
To nie była czeska wycieczka, to Polacy.
Ale ośrodek w Czechach, no.
No tak, tak, to prawda, ale to była przeszłość, natomiast dzisiaj te wycieczki sportowe już są tak realizowane naprawdę z polotem.
Widziałem zdjęcia z hotelu, w którym mój syn jest, fantastycznie wygląda, jakieś baseny, boiska piłkarskie i dzisiaj pisał, że, no nie, dzwonił do mojej żony i opowiadał, że właśnie skończyli trzygodzinny trening.
Teraz idą na obiad, potem jest drzemka i znowu trzy godziny, nie? I mówię, kurde, ale dobrze, nie?
Super.
Znaczy, robią to tak, jak powinni i on chyba też zadowolony jest z tego, więc fajnie, te obozy sportowe zupełnie inaczej wyglądają, jak kiedyś, tak poważniej się zrobiło profesjonalnie.
Idę na ten, na obozie sportowym. Znaczy, ja w ogóle, jak byłem mały, to byłem, nie wiem, na jednym jakimś takim, na jednych czasach czy coś. Bieda była na wsi, to…
Rozumiem, rozumiem.
To nie, to nie te atrakcje.
Dobrze, to smutnym akcentem zakończyłeś te opowiastki, ale to nie szkodzi, bo wesoły akcent mamy w ramach dzisiejszych, dzisiejszych dwóch tematów.
Proszę Państwa, właśnie.
Chyba zaczniemy sobie…
Od The Office.
O, oczywiście.
Proszę Państwa, Kanal Plus ogłosił, że ruszyły zdjęcia do polskiej wersji The Office.
Chciałbym tylko przypomnieć, że my znamy najbardziej tą wersję amerykańską, ale jest oczywiście brytyjska, ta oryginalna, jest również finlandzka, jest również wersja z Chile oraz chyba niedawno w Indiach się pojawiła.
Do tego The Office też planuje ekspansję na kolejne rynki. Jeżeli ktoś nie wie, co to jest The Office, to niech się dowie. Jak to można nie wiedzieć?
The Office był najczęściej oglądanym serialem w USA w 2020 roku, a ten oryginalny w tym roku chyba będzie miał 20 lat od premiery pierwszego odcinka.
Twórcy już teraz mówią, że serial, no bo wiadomo, że scenariusz jest, no to wiadomo, jak to mniej więcej będzie wyglądać, że będzie bardzo mocno osadzony w polskiej rzeczywistości.
Dodatkowo zapewniają, że nie będzie żadnej cenzury, a żarty będą przekraczać wszelkie granice. Trochę sobie dopowiedziałem, ale tak to wybrzmiewa z tego komunikatu.
Miejscem akcji będzie firma zajmująca się produkcją wody mineralnej w Siedlcach. Wiesz, gdzie są Siedlce?
No gdzieś w Polsce.
Między Warszawą a Bielsko-Białą. I akcja będzie się dziać w teraźniejszości. Reżyserem będzie Maciej Bochniak, znany z takiego filmu jak Disco Polo oraz teraz w kinach Magnezja.
Ja nie będę ukrywał, nie jestem może wielkim fanem, ale doceniam odwagę, ale też bym reżyserował Belfrat czy Szadź.
Kierownikiem literackim jest Michał Oleszczyk, twórca jednego z moich ulubionych podcastów, czyli Spoiler Master. Polecam serdecznie ten podcast.
Obok Skazanego na Film, tylko że to jest YouTube, to są takie najbardziej wartościowe rzeczy, które nie są recenzjami w polskim internecie o kinie.
Ważna też informacja, w ekipie na razie nie odkryto nawet śladowej ilości Karolaka i Adamczyka. No i tyle. I co ty o tym sądzisz Remigiuszu? Czy ty oglądałeś The Office w ogóle?
Panie kochany, kto tego nie oglądał? To gapa jest.
Ja nie oglądałem dopiero w zeszłym roku, pierwszy raz obejrzałem.
Co ty opowiadasz? Naprawdę? I ten jeden rok wystarczył, żebyś został fanem?
Wiesz co, ja walnąłem wszystkie, tam było 8 sezonów tej amerykańskiej wersji. Na początku pandemii zacząłem go oglądać i ciągiem wszystko przeleciałem szybciutko.
Dobrze, to muszę powiedzieć, rozmowę o Karolaku, to uważam, że on akurat idealnie mógłby się tam sprawdzić, ale powiedzmy, że przyjmijmy, że go nie ma na razie.
On Dwighta powinien grać.
Ale dobra, by opowiedzieć trochę historii. Mam oczywiście pewne przemyślenia na temat polskiej wersji, ale zawsze mam jakieś swoje historie związane z The Office'em też.
Otóż ja pierwszy raz trafiłem na Office oglądając sobie różne śmieszne filmiki na YouTubie. Może to jeszcze było przed czasami YouTuba, ale chyba na YouTubie już.
I tam było bardzo dużo takich wycinków z tego, zabawnych historii, jak jakichś takich, które broniły się same, nie będąc częścią całości.
I ja mówię, kurde, muszę to obejrzeć, muszę dorwać gdzieś ten serial, a w Polsce nie można go było obejrzeć legalnie w żaden sposób.
Więc zamówiłem to sobie chyba z Allegro, jakąś taką paczkę z trzema sezonami Office, czy z pięcioma, już nie pamiętam.
Chyba w wersji oryginalnej i angielskiej były trzy sezony, prawda?
Ja nie oglądałem tej angielskiej, ta amerykańska miała dziewięć.
O tak, tak, ona ma dużo. Więc ta amerykańska wersja bardzo mi się spodobała, bo to ją widziałem w internecie. Natomiast zamówiłem brytyjską, nie wiedziałem, że są odmiany tego.
Kiedy ta brytyjska do mnie trafiła, to pomyślałem sobie, Boże, co za gówno w ogóle jest.
Inne poczucie humoru i tak dalej, ale potem wkręciłem się w tą wersję angielską straszliwie.
Ja wtedy pierwszy raz Rickiego Gervaisa poznałem i postać, jaką on odgrywał, to jakby tam się nie dało praktycznie nikogo polubić w tym serialu, zwłaszcza jego.
To ja nie mogłem się nadziwić, że mi się to podoba, bo odczuwałem taki wstręt i niesmak i zażenowanie większością scen, które tam się odbywają.
Ale oczywiście to jest taka konwencja, to zostało tak zrealizowane, to miało takie być.
Ta wersja amerykańska moim zdaniem jest dużo łatwiejsza do przełknięcia, chociaż te poziomy żenady oczywiście tam sięgają szczytów,
ale mimo to uważam, że tę wersję amerykańską łatwiej się przyswaja.
Natomiast wersja angielska jest takim pierwowzorem, ale takim bardzo brutalnym, surowym i takim niezwykle wiarygodnym.
Wiarygodnym ze względu na to, w jaki sposób postacie były odgrywane, bo mam takie wrażenie, że to jest jeden z mniejszych seriali,
w którym aktorzy próbują udawać prawdziwe postacie, prawdziwych ludzi.
W tym sensie oczywiście takich pomysłów jest więcej, ale one nie są specjalnie liczne.
Rozmawialiśmy o tym, park i recreations to jest też mniej więcej ten styl, więc przynajmniej w tych amerykańskich i angielskich rzeczach to się zdarza.
Dlaczego o tym mówię i to właściwie zaczyna się robić bardzo długa historia?
Dlatego, że w większości filmów i seriali aktorzy odgrywają bardzo fikcyjne postacie, które nie mają właściwie żadnego odbicia w rzeczywistości.
Natomiast tam udaje się prawdziwych ludzi i udaje się dosyć skutecznie i tego się obawiam w polskiej wersji językowej,
że w polskiej wersji językowej nie uda się tym aktorom zagrać autentycznych ludzi,
bo oni są być może bardziej przyzwyczajeni do odgrywania takich fikcyjnych postaci.
Ale to było moje pierwsze takie skojarzenie, potem nabrałem trochę, przejrzałem sobie inne polskie seriale, które były robione na licencjach
i mamy kilka sukcesów takich bardzo pozytywnych, to o tym też opowiem, więc trochę jestem bliż takim optymistycznym o myśleniu o tym.
Plus jeszcze chyba jeden z takich seriali, który bardzo się udał w tej konwencji to było Ucho Prezesa.
Ucho Prezesa było tak zrealizowane, że ci aktorzy odgrywali takie w miarę prawdziwe postacie, oczywiście tam naśladujące, prawdziwe być może,
ale tam było to poczucie zażenowania takie, wiesz z reguły jak się odgrywa, jak się ogląda jakąś postać,
to ona jest bardzo prosta i przejrzysta, natomiast tutaj bardzo często bohaterowie są zagubieni, prowadząc dialog,
gubią się, przerywają, bo ten dialog jeżeli ma być autentyczny, no to są pomyłki jak w każdej rozmowie.
W takim typowym aktorstwie te pomyłki się nie zdarzają, ten dialog od początku do końca jest wypowiedziany tak jak ma być wypowiedziany,
a tu trzeba odgrywać nie tylko rolę, ale też to, że ta postać się pomyli, że jest zażenowana, że jest zagubiona, to jest dużo, dużo moim zdaniem trudniejsze.
I wiem, że ta cała moja opowieść jest przesadnie długa i za bardzo skomplikowana, ale mam nadzieję, że powiedziałem co chciałem powiedzieć.
A co chciałeś powiedzieć?
No właśnie to co powiedziałem.
Słuchaj, ja w zeszłym roku obejrzałem sobie ten The Office, skradł moje serce całkowicie, no może poza tymi wypadkami, które się nazywają dwa ostatnie sezony,
ale mnie urzekło coś, co rzadko dostrzegam w kinie czy w serialach, czyli takie niezwykłe wyczucie do tego, żeby żartować sobie z takiej codzienności.
Ja oglądałem ten serial i co chwilę miałem takie poczucie, że o kurde, jakby znam tego gościa z korpo, jak pracowałem, albo kojarzę tutaj ten typ,
pracowałem z nim w Wobisie, czuć, że…
Że postacie są bardzo prawdziwe.
I te sytuacje, one oczywiście są bardzo mocno podkręcone i okej, to jest jakby fikcja, ale ona gdzieś tam jest oparta na tej naszej rzeczywistości, na takiej bardzo uniwersalnej,
bo no to jednak jest, to Stany Zjednoczone niby się tak różnią, ale jak widać nie różnią się tak bardzo.
Jakby te modele postępowań wszędzie wydają się być bardzo podobne, przynajmniej w naszym kręgu cywilizacyjnym i jest bardzo zabawne.
Znaczy to rzeczywiście ten serial mnie śmieszył.
To jest prawda. Też mi się wydaje, że te korporacyjne realia międzyludzkie są tam bardzo dobrze zachowane. Ja nie mam doświadczeń pracy w korporacji.
Tak, bo to jest taka korporacja, ale taka mała, niby trochę taka rodzinna firma, znaczy taka pseudo rodzinna firma, ale nie do końca, tam się wszystko miesza, nie?
Tak, tak, no to dobrze, jakby potwierdzasz, bo ty masz więcej doświadczeń w takich właśnie pracach, ale jakby potwierdzasz trochę moje podejrzenia w tej materii.
Ja się zastanawiam, bo to jest dosyć ciekawe, że teraz w polskiej wersji będzie realizowany ten serial, to jest oczywiście jasna sprawa,
natomiast zastanawiam się, czy on by obecnie, czy udałoby się go zrealizować ponownie, na przykład w amerykańskiej wersji, gdyby teraz zaczynać,
bo tam dużo żartów, które są w The Office wykraczają dalece poza coś, co uznajemy za pewną poprawność dzisiaj i oczywiście to wykraczanie poza te granice
odbywa się za pośrednictwem postaci, która jest przynajmniej w teorii niespecjalnie sympatyczna, więc ona może sobie pozwolić na te żarty,
ponieważ no i tak mamy w teorii nie lubić tej osoby, więc jej żartów nie traktujemy serio, a możemy się dosyć swobodnie śmiać z tego.
Zastanawiam się, czy dzisiaj by to przeszło i zastanawiam się, jak tego typu problemy ominą polscy twórcy.
Wiesz co, oni w tej informacji prasowej, którą wydali, niejednoznacznie o tym powiedzieli,
znaczy powiedzieli, że nie będzie tutaj żadnej jakby cenzury, czyli rozumiem, że nie będzie tutaj żadnej poprawności politycznej,
ale powiedzieli, że drugą główną bohaterką będzie kobieta, czyli jakby Michael Scott będzie miał kogoś w kontrze.
Czyli oni mogą sobie pozwolić na te żarty, no bo będą mieli kogoś, kto będzie je odbijał, który nie będzie ofiarą jakby,
że tutaj mamy białego chłopa żartującego z kobiet i z wszystkich w taki dosadny sposób, no ale mamy kogoś, kto to w jakiś sposób prostuje.
Bardzo się mocno obawiam, czy to będzie miało sens.
No ja też mam, bo właśnie widzisz, to zależy od tego, w jaki sposób to zostanie zrobione.
Te obawy myślę, że są uzasadnione, natomiast wiesz, teraz dopiero usłyszałem o tej drugiej postaci od ciebie.
Wcześniej nie widziałem tego, ale jeżeli mamy na przykład tego męskiego bohatera,
który zawsze od początku do końca, tak jak w oryginalnym scenariuszu, jest postacią negatywną i gada głupoty i właściwie z zażenowaniem patrzymy na te głupoty.
Michał Scott jest negatywny?
Znaczy on jest taki, wiesz, to jest człowiek nieszczęście.
Myślę, że wszyscy się z nim identyfikują.
No ale teraz pytanie, bo jeżeli postawią mu kobietę w opozycji, jeżeli ta kobieta będzie równie negatywna, ale z takiego kobiecego punktu widzenia, to to jest jak najbardziej okej, nie?
Natomiast jak ona będzie pozytywna, czyli będzie kontrowała w pozytywny sposób jego negatywne żarty, to nacechuje mężczyznę w sposób negatywny zgodnie ze scenariuszem,
a kobietę w sposób pozytywny i to się zderzy bardzo nieprzyjemnie, nie?
Zobaczymy, wiesz, mogą nam mówić bardzo dużo, ale tak naprawdę zobaczymy jak wyjdzie.
Zobaczymy, zobaczymy.
Bo to, wiesz, jakby ja tu już widzę, że jest jakieś tłumaczenie, że coś mi tutaj nie pasuje, że oni jakby tak skonstruowali ten komunikat prasowy, że ja już tutaj mam pewnego rodzaju obawy.
To jest niewątpliwie kwestia poprawności.
To się zmienia z roku na rok, właściwie z miesiąca na miesiąc, co wypada, czego nie wypada i jest oczywiście taka obawa, że będą próbowali ze wszelką cenę uniknąć kontrowersji,
chociaż ten serial zdecydowanie powinien w kontrowersję uderzać, on powinien szukać tych kontrowersji, by ją wydatnić, pokazać wyraźniej.
Mam nadzieję, że to zostanie zachowane, że ta myśl jakby tam zostanie przyniesiona do tego serialu, ale zobaczymy.
Tak czy siak, też jak powiedziałem wcześniej, sprawdziłem sobie parę polskich seriali, które były robione na licencji i jest kilka rzeczy, które mi się podobały.
Podobały mi się bardzo Miodowe Lata i to jest na podstawie takiego serialu The Honeymooners, bardzo starego zresztą.
Kasia i Tomek, bardzo, bardzo przyjemnie mi się to oglądało, z żoną zresztą.
Ja pamiętam, że nie załapałem hype'u na to zupełnie.
A ja oglądałem i się uśmiałam strasznie.
Kasia i Tomek, też wtedy miałeś żonę?
No albo dziewczynę, już nie pamiętam dokładnie, co tam, co nas łączyło wtedy.
Wiecie, czy to była ta, co teraz?
To ta sama, ale było parę takich scen, w których się uśmiałem, zresztą bardzo lubiłem i Wilczka lubiłem.
Już widzę, jak jutro twoja żona mówi, tak ja nie oglądałem z tobą Kasia i Tomka.
Zacznie daty weryfikować i będę ją przechlapany.
Kiedy to miało premierę?
Ale idąc tym tropem, Usta Usta też był całkiem udany, przynajmniej pierwszy sezon, natomiast pewną przyjemność oglądam i to też jest na licencji.
I chyba największy hicior polski to jest ojciec Mateusz, który też jest na licencji i też jest bardzo dobrze przyjęty.
On już przeprowadza do Wrocławia?
Mam nadzieję, bo tutaj brakuje nam dobrych zakonników.
Brakuje nam trupów.
O Boże, z tymi zakonnikami.
Ostatnio we Wrocławiu był belfer robiony, nagrywany, na Wydziale Architektury, tutaj na moim budzie.
Nawet nie wiedziałem.
Chyba to jest osobny wydział teraz.
Więc tak, ja obaw trochę mam.
Patrząc na ekipę i na to, co robi Kanal Plus ostatnimi czasy, to raczej powinienem się cieszyć.
I trzymam kciuki bardzo za powodzenie.
Mam nadzieję, że im to się uda.
Zastanawia mnie jedna najważniejsza rzecz.
Jak po polsku będzie brzmiało Dadło 300?
Tak jest, to też się nad tym zastanawiałem.
Jaka jest twoja pierwsza?
Twoja stara.
Trochę rozwinąłem tę myśl, że ten cytat będzie taki jak twoja stara.
To mogło wypasować.
Raczej jak to będzie jako pani tak powiedziała, to może nie trafić.
Ja oglądając The Office i to już mówiłem chyba w podcaście nieraz, że ja widzę taki potencjał na polską wersję.
Tylko rzeczywiście to musi być rdzennie polskie.
Rdzennie, mi brakuje.
Ja mam nadzieję i to jest jakby bardzo takie górnolotne, ale mam nadzieję, że tam będzie taki duch Barei nad nimi wszystkimi wisiał.
I oni te wszystkie takie przywary.
Kurczę, zastanawiam się, czy trzeba bardzo dużo pracy włożyć w coś takiego, żeby wyłapać tą prawdę, która jest teraz obecna.
Jest dużo takiej prawdy, która być może jest stereotypowa, ale jest przynajmniej traktowana jako część bycia Polakiem,
czyli taka delikatna cebulandia nieustająca. Oczywiście można to przesunąć poza pewne granice.
Nie kibicuję swoim najbliższym, tylko wręcz liczę na ich porażkę, żeby się potem cieszyć.
Ważne, żeby mieli gorzej.
Tak, tak, tak. Jest parę takich cech, które one oczywiście nie opisują naszego społeczeństwa, ale są pewnym stereotypem,
który można fajnie wyeksploatować w takim serialu.
Ale to trzeba mieć sporo...
Dużo tam myślę będzie grania na niuansach.
Wydaje mi się to bardzo trudne, po prostu. Tak patrząc na to, wydaje mi się, że to jest bardzo, bardzo trudne.
Wszyscy będą na to patrzeć, więc tym bardziej.
Trzymajcie się tam w tych siedlcach.
Nie, nie. Oczywiście jeszcze jedną rzecz chciałem powiedzieć, że też jesteśmy w takim trochę trudnym momencie historii,
że ciężko żartować z pewnych spraw, ponieważ w związku z tym, że jesteśmy tak bardzo spolaryzowani,
to dla jednych coś, co będzie żartem, dla drugich będzie śmiertelną obawą.
Na przykład żartowanie z religijności byłoby bardzo na miejscu w tym serialu,
ale wiemy, że połowa społeczeństwa będzie oburzona i z pochodniami ruszy na siedlce.
No i bardzo dobrze, jakby to właśnie o to chodzi.
Tak, żeby tak było kontrowersyjnie. No dobrze, to dobrze. Mam nadzieję, że się twórcy nie będą bali tego typu reakcji.
No okej, okej. Jest to, niewątpliwie jest w tym duży potencjał i można by to fantastycznie zrealizować.
Tylko czy to się uda, to jest trudne zadanie.
To zobaczymy pewnie, pewnie już w tym roku chyba.
No, tego nie wiem.
Mam nadzieję. Nie mamy, nie mamy daty.
Spojrzałem na zegarek, zegarek mi nic nie powiedział.
No i proszę państwa, przechodzimy do naszego drugiego tematu.
Kurde, długi, ale to dobra. Ubisoft oficjalnie potwierdził, że pracuje nad czymś takim, co się nazywa Assassin's Creed Infinity.
Ja pamiętam, że już kilka lat temu Ubi o tym wspominał.
Tak, jest dobrze, że o tym opowiadasz.
Że coś takiego, że miała być jakaś taka platforma łącząca wszystkie asasyny, ale to jakoś tam nie poszło szerzej.
Chwilę wcześniej napisał oczywiście Jason Schreyer o tym.
Według niego ma być to taka olbrzymia gra usługa w uniwersum asasyna.
Nad grą pracują dwa studia, czyli Ubisoft Montreal i Ubisoft Quebec, które jakby na zmianę robią asasyny.
Raz jedno studio, raz drugie.
Gra ma być rozwijana latami i ma bardziej przypominać platformę do grania w wiele kampanii fabularnych.
Oni tam mówią, że to ma być taka platforma usługa, gra usługa.
Ja do końca nie rozumiem tego, o co dokładnie chodzi, ale gracze mają mieć do dyspozycji wiele scenerii i wiele epok.
I ten pomysł, ten Assassin's Creed Infinity ma pomóc w rozwoju marki w bardziej zintegrowany sposób.
Nie wiem, no sama konstrukcja i jakby wielkość tej gry mają pozwolić na granie miesiącami, jak nie latami.
No i tą grę zobaczymy sobie najwcześniej w 2024.
Dobra, to ja się teraz tutaj rozpędzę, bo to jest taki temat, którego ja śledzę od długiego czasu, te pierwsze informacje.
Też słyszałem parę razy o nich, opowiadałem zresztą u siebie gdzieś tam na jakichś podcastach gamingowych.
To jest rzecz, o której Ubisoft wspomina wielokrotnie i jestem pewien, że to jest rzecz, która znajdzie zastosowanie we wszystkich markach Ubisoftu prędzej czy później.
Ale jesteśmy teraz przy Assassin's Creed i faktycznie parę lat temu i to chyba Ashraf Ismail się wypowiadał w tej sprawie.
On był liderem, on był szefem projektów wielokrotnie, robił Black Flaga, robił Odyseję.
Potem niestety na skutek różnych zdrad małżeńskich musiał opuścić studio, żeby ratować rodzinę.
I w rezultacie dzisiaj przeszukując jego wypowiedzi, to się trafia tylko na te związane z tą jedną kolejną aferą, więc nie odkopałem źródła tak naprawdę.
Ale tak czy inaczej, opowieść wyglądała w ten sposób, że prędzej czy później i spodziewałem się, że nastąpi to dopiero na platformach następnej generacji, nie na obecnej, ale na następnej.
Czyli na PlayStation 6?
Albo na PlayStation 6, albo na… w zasadzie tak, jeżeli miałoby to być PlayStation 6, już nie chciałem tego nazywać, po prostu coś co miało nastąpić po tym okresie, w którym znajdujemy się teraz.
Najwyraźniej Ubisoft przyspieszyło swoje plany i trochę mnie to cieszy, bo w ogóle cały pomysł mi się wydaje atrakcyjny z wielu powodów.
Ale wracając do tamtej opowieści, to miało wyglądać tak, że nasza konsola albo nasz komputer ma być czymś w rodzaju desktopu Animusa,
czyli tego urządzenia, które pozwala przemieszczać się po różnych epokach i za pośrednictwem tego urządzenia będziemy mogli sobie wybierać i skakać po tych światach.
I te światy, w związku z tym, że już dzisiaj są projektowane z taką myślą, że kiedyś mają być połączone w jedno, to teraz mamy szansę dostać tą trzecią część gry, właściwie czwartą odsłonę z tych nowych,
ale oprócz tego będzie można wkomponować w ten cały desktop i Valhalla, i Origina, i Odyssey, ponieważ one już były konstruowane z myślą o tym, że będzie można kiedyś te światy połączyć.
I do pewnego stopnia wykorzystać. I swobodnie się przemieszczać między tymi epokami.
Więc jeżeli ten pierwotny plan miałby być dotrzymany, to już na dzień dobry dostaniemy niezły kawał właściwie tego świata Asasyna do zwiedzania.
Ale to będzie jako jedność, jako razem, czy będzie, bo ja pamiętam, że w Assassin's Creed Unity było coś takie jak taki system Helix?
Ja to bardzo nie ogarniam tego.
Tam w paru miejscach.
I tam był wybór przygód i takich epok?
Bardziej mi przypomina to, z czym mieliśmy do czynienia w Black Flagu.
Jak się w Black Flagu przechodziło do tego realnego świata, to się siadało przy swoim stanowisku przy komputerze i za pośrednictwem tego komputera wybierało się, co tam dalej będziemy robili.
Więc ten komputer, który w Black Flagu się przytrafił, dzisiaj jego odpowiednikiem ma być nasz komputer, który trzymamy w domu.
Ten pomysł był tak zajawiany. Oczywiście te parę lat temu to było tylko i wyłącznie w takim dalekim planowaniu. Jak to dzisiaj będzie zrealizowane, to trudno powiedzieć, do jakiego stopnia stare przygody będą wykorzystywane.
No właśnie, porozmawiajmy sobie, bo czy to będzie pełnoprawna, jakby nowa gra, czy może połączenie dotychczasowych Asasynów?
Ja nie do końca jestem w stanie sobie wyobrazić z tego, co oni tam powiedzieli w tym oświadczeniu, co to w ogóle ma być.
Wiesz co, ja to widzę w ten sposób i oczywiście mogę patrzeć na to błędnie, ale jeżeli dostaniemy następnego Asasyna, to na pewno będzie odpowiadał jakością fabuły temu, z czym mieliśmy do czynienia w Valhalla, czy w Odyssey.
Czyli dostaniemy nowy świat, nową opowieść, nowego Asasyna, ale mam takie silne podejrzenie, że to nie będzie jedyna rzecz, którą dostaniemy z tą grą.
Jeżeli ona się przytrafi jako jedna, jako jeden świat, to potem z czasem będą się pojawiały tam kolejne światy i kolejne odsłony gier, które miałyby nadejść za dwa, trzy lata po tej premierze, będą już w ramach tego jednego systemu, tej jednej usługi.
Czyli będzie się można swobodnie poruszać między tymi światami. Pomysł też był taki…
Poczekaj chwilę, bo to w ogóle do mnie to nie… Znaczy ja nie rozumiem co ty mówisz, tak powiem szczerze. Co to znaczy, że ten jeden system, że to będzie jedna gra, że ja raz zapłacę za tą grę, czy…
Nie, nie, to jest Ubisoft, no nie oszukujmy się.
Progres mojej postaci pozostanie. Co tam jest wspólnego takiego, bo z tego co na razie ty mówisz, to ja to widzę tak, że ej, mam na pulpicie gry i sobie je odpalam po kolei.
Okej, okej.
To gdzie tu jest jakieś połączenie?
No dobra, to już ci opowiadam. Jakby ten pomysł trochę się zasadza na innych zasadach. Oczywiście mamy do czynienia z opowieścią przeznaczoną dla pojedynczego gracza, pisaną w tradycyjny sposób,
ale mamy też do czynienia z przygodami, które toczą się w różnych epokach. Na przykład taki przykład był, jak to czytałem parę lat temu, że mamy do odnalezienia jakiś obiekt, nie?
I teraz wykonujemy wycieczkę po różnych okresach historycznych, by sprawdzać miejsca, w których ten obiekt był znaleziony. Czyli na przykład idziemy do starożytnego Egiptu i szukamy tego obiektu.
Dowiadujemy się, że ten obiekt gdzieś tam wywędrował w jakieś inne rejony świata i przeskakujemy do innego świata, na przykład do starożytnej Grecji, albo przeskakujemy do współczesnego Egiptu, albo przeskakujemy do Anglii, nie?
Tam średniowiecznej i szukając tego obiektu cały czas, nie? Więc w ten sposób ostatecznie miałyby wyglądać połączenia między tymi światami, że te światy wygenerowane mogą być wykorzystywane wielokrotnie do różnych przygód.
Ja się zastanawiam, jak to, okej, rozumiem, że bierzemy sobie, powiedzmy, że ograniczmy się do tych trzech ostatnich gier. Czyli mamy ten Egipt, mamy Grecję i mamy Anglię, Wielką Brytanię. I nawet jeżeli to wszystko wsadzimy jakby do jednej gry i my będziemy mogli, to ile to będzie zajmować miejsca?
Oczywiście, że to…
Czy to się na PlayStation nie zmieści, czy na tym małym Xboxie?
Tak, tak, to rozmiary mogą być titaniczne, chyba, że Ubisoft wykorzysta albo jakieś nowe technologie, albo coś związane z częściowym streamowaniem tych światów. Bo faktycznie, jak się popatrzy na… teraz powinienem był spojrzeć, nie spojrzałem, ile miejsca Valhalla zajmuje.
50 giga mniej więcej.
50 giga.
W tym podstawce.
No to należy zakładać, że każdy taki świat to będzie te minimum 50 giga. I faktycznie może to urosnąć do niebotycznych rozmiarów, ale z drugiej strony myślę sobie, okej, pewne asety będą wspólne, na pewno będą się te rzeczy powtarzały, bo one się już teraz powtarzają w tych różnych grach i ludzie narzekają, że to kotlet odgrzewany, bo widzą podobne rzeczy.
To mi osobiście nie przeszkadza, więc można przyjąć, że pewne rzeczy będą współdzielone przez te różne światy, więc ten rozmiar będzie ograniczony, a z drugiej strony 50 giga, jak się to porówna do rozmiarów na przykład Call of Duty, to nie jest aż tak dużo, więc kilka tych światów już teraz można by spokojnie w tym Call of Duty zmieścić.
Więc zakładam, jakby pierwotnie te opowieści dotyczyły kolejnych platform, pewnie z myślą o tym, żeby można było już tą ilość miejsca spokojnie wygospodarować na tę grę. No ale tak czy inaczej Ubisoft poszedł w tę stronę już teraz i myślę, że trochę ich do tego pogoniła konkurencja.
Bo jak się popatrzy na osiągnięcia GTA Online, to widać wyraźnie, że to jest dobry kierunek, że to są rzeczy, które ludzie lubią. Podejrzewam, że kolejne GTA też będzie bardzo mocno w tej wersji online'owej operowało, bo to nikt nie zabija kaczki, która znosi złote jaja.
Więc Ubisoft też to obserwuje, też to widzi i na pewno też chce mieć taki świat online'owy, który jest bardzo sensowny i który zarabia dużo pieniędzy. Ja sobie sprawdziłem, w podobnych okresach premierę miała gra, która się nazywa Genshin Impact. Rozmawialiśmy o niej zresztą też.
I to jest gra, która jest darmowa, a zarobiła bardzo duże pieniądze. Na sześć miesięcy po premierze zarobiła miliard dolarów i Ubisoft produkuje fantastyczne, duże światy, które są eksploatowane tylko jednorazowo, tylko w ramach tej jednej przygody i to jest pewien zmarnowany potencjał, przynajmniej finansowy z punktu widzenia Ubisoftu.
Tylko, że w tych komunikatach wszystkich, czy tych od Schreyer'a, czy od Ubisoftu nie ma słowa o żadnym multi ani nawet o co-op'ie.
Jeżeli mamy do czynienia z grą sieciową, należy założyć, że tam będzie jakaś...
Ale jak to gra sieciowa? To ma być platforma, wiesz, bo wiele osób mówi gra usługa. Tam nie ma słowa o gra usługa, nie? Jakby jest platforma usługa.
Ok, więc po pierwsze tak, czyli mamy do czynienia z takim pomysłem, który trochę przypomina ten Genshin Impact, gdzie mamy do czynienia z grą usługą przeznaczoną dla pojedynczego gracza, natomiast jeżeli się przyjrzymy temu, w jaki sposób oferuje Ubisoft mikrotransakcje,
to jest dużo takich rzeczy, które chcemy kupić dla naszej postaci, które powodują, że wizualnie się wyróżniamy, więc pewne albo jakieś takie tryby kooperacyjne, wiesz, tam na przestrzeni jakby tej całej historii Asasyna, to było dużo różnych trybów.
Były tryby kooperacyjne w Unity, były tryby w Brotherhood PvP, więc ja myślę, że te pomysły, jako że mamy mieć do czynienia z platformą, to te wszystkie pomysły stare, które się nieźle przyjęły, będą znajdowały tutaj swoje zastosowanie.
Więc te rzeczy muszą się pojawić, bo to ma najwięcej sensu, bo tam najłatwiej wprowadzać mikrotransakcje, gdzie w jakiś sposób spotykamy się z innymi ludźmi, stykamy się z nimi.
No właśnie, znaczy dla mnie takim tropem jest to, że gracze mają mieć rozgrywkę na miesiące czy tam na lata, znaczy to mi jasno mówi, że tam będzie jakiś proces, jakiś model monetyzacji, no bo słuchaj, jeżeli sprzedajesz grę raz, powiedzmy tak jak Valhalla,
ale Valhalla też jest w pewien sposób grą, usługą, ponieważ oferuje dodatki, bo gra usługa oznacza, czyli Game Assist Service, oznacza, że regularnie po premierze jest dodawana jakaś zawartość, albo darmowa, albo płatna.
To nie jest równoznaczne z mikrotransakcjami czy tam nie wiadomo z czym, ale to mi sugeruje, że tam właśnie jakiś model będzie, bo po to daje się graczowi nowy content, żeby on cały czas grał w tą grę, żeby dla niego to była główna rozrywka,
żeby jak najwięcej graczy przyciągnąć do gry i wtedy część tych graczy, mały procent, bo mały, ale będzie płacił za tą grę ekstra, czyli płacąc DLC, kupując sobie jakieś skiny czy tam cokolwiek, czy kupując jakiegoś sezon pasa.
Tak jest, to się zgadza. Ubisoft od dawna ma chrapkę na tego typu usługę i bardzo wyraźnie było to widzieć w Odysei. To są starsze rzeczy, ale sięgając po Asasyna nawet, w Odysei zrobiono tak, że były dwa duże dodatki DLC, ale każdy z nich był podzielony na trzy części.
W rezultacie co dwa, trzy miesiące dostawaliśmy jakąś nową rzecz do Asasyna i to wzbudzało nieustające, po pierwsze dziennikarze często pisali o tej grze, bo za każdym razem jak się pojawiła nowa zawartość, to warto było o tym wspomnieć, więc gracze mieli cały czas ochotę i powód, by wracać do tego.
Ta chęć powrotu i potrzeba bycia w tym świecie cały czas to jest przynęta, na którą Ubisoft chce nas złapać na pewno. Oni chcą, żebyśmy byli w tych grach i żebyśmy się bawili w nich, a najlepszym sposobem na uzyskanie tego jest wyprodukowanie dużej ilości kontentu.
Oni potrafią to robić, potrafią robić gigantyczne mapy, przecież jak się popatrzy na całą zawartość Valhalli, to to jest gigantyczny świat i to jest straszny ból pewnie dla twórców, że większość graczy nie wykorzystuje tego świata w 100%,
że to jest łamek ludzi, którzy siedzą tam, maksują wszystkie osiągnięcia, natomiast niewiele osób zostaje do samego końca, tam robią 30%, robią fabułę i koniec, kończy się ich przygoda i to jest zmarnowany potencjał, a taki gracz, który mógłby potem przeskoczyć do innego świata, jakąś inną historię zobaczyć, jest szansa, że zostanie na dłużej.
No ale właśnie też pytanie jest takie, czy, okej, nie ma tam słowa, tak jak mówiłem, o żadnym multi, ale czy to nie jest naturalna rzecz, że tam jakieś multi takie porządne będzie, no bo te wspólne gry, które długo istnieją, to są gry multi, które gwarantują nam…
Tak, tak, no wiesz, musi być jakaś interakcja między ludźmi, ona powoduje dodatkową zachętę, żeby tam być, chociażby to, żeby pochwalić się swoimi osiągnięciami, pochwalić się swoim sprzętem, czy pochwalić się swoimi umiejętnościami, wiadomo, że to nas napędza.
Dla jednego najważniejsza będzie eksploracja tego świata ogromnego i jego kontakty z innymi ludźmi nie interesują, ale dla większości ta zabawa z innymi ludźmi, możliwość pokazania się, popisania się, to jest coś, co jest takim fantastycznym czynnikiem budującym pewien nauk.
Ja też zastanawiając się w ogóle nad tym, czym to może być, to doszedłem do takiej opcji, że może to jest w pewien sposób recykling poprzednich wszystkich asasynów na nowy silnik, który ma jakby dostarczyć ogrom kontentu, który już jest, no bo po co, wiesz.
Unity, tak? Unity chyba było takie, że tam źle chodziło bardzo na komputerach, z tego co pamiętam.
Tak, tak, tak.
To się odbiło czkawką Ubisoftowi, ale po latach ta gra jest chwalona i masz tam ileś questów, masz tam ileś rzeczy, możesz w prosty sposób ten cały content, tą treść przerzucić do nowej platformy.
Nie wiem czy na nowy silnik czy nie, ale wydaje mi się, że to musi wszystko działać na jednym silniku, że to będą przerzucane raczej mapy.
Druga sprawa to jest coś takiego, że mając już ileś tam tych światów asasynowych i epok, jeden silnik, żeby to ogarnąć wszystko, to dużo łatwiej będzie robić treść.
Ktoś ma super pomysł na 7-godzinną kampanię w świecie Grecji, no ale sorry, teraz robimy Valhalle, więc nie, no ale przy takim systemie, no to kurde, super, nie?
Albo na przykład takie rzeczy promocyjne, wychodzi, nie wiem, serial o starożytnym Egipcie, nie? Ok, robimy DLC.
Tak, tak, tak.
Ale też nie bardzo wyobrażam sobie do końca jak miałaby wyglądać, czy ty wtedy kupujesz podstawkę i sezon pasy,
ale z drugiej strony też czuję, że to jest mocno związane z usługą Ubisoft Plus czy UbiPlus, gdzie za 50 złotych dostajesz po prostu dostęp do wszystkich gier Ubisoftu.
Zresztą ja ci opowiem, bo takie przykłady już właściwie istnieją, w jaki sposób można zbudować taki świat i jak można go wykorzystać.
Otóż po pierwsze warto sięgnąć po taki tytuł, co się nazywa The Elder Scrolls Online, który działa na dosyć podobnej zasadzie,
w sensie takim, że mamy mapy, każda mapa opowiada swoją historię, przeżywamy tam jakieś przygody, potem idziemy na kolejną mapę i kolejną.
Każdy dodatek, który wychodzi prezentuje nam nowy fragment świata, nową mapę, nową opowieść, nową przygodę plus jakieś takie dodatkowe rzeczy,
dzięki którym możemy i warto odwiedzać stare miejsca w tym świecie, bo tam jest jakaś archeologia i tego typu dodatki,
czy jakieś wydobywanie surowców w specyficznych miejscach, odnajdywanie skarbów na starych mapach i tak dalej.
I jakby co rok, co dwa lata pojawia się taki duży update, który oferuje coś nowego i w rezultacie ten świat rozrasta się do ogromnych rozmiarów.
Ja dzisiaj grając The Elder Scrolls Online mam za sobą kilkaset godzin, a przed sobą pewnie kilka tysięcy,
żeby to wszystko zrobić, co do tej pory ta gra miała do zaoferowania.
I to, co jest super ważne w przypadku The Elder Scrolls Online, że każdy content, który oni robią, nigdy nie jest przestarzały.
On jest zawsze dopasowany do tych maksymalnych możliwości postaci, czyli możesz sobie na maksymalnym poziomie pójść na starą mapę
i nadal się tam dobrze bawić i dostawać adekwatny sprzęt do swojego poziomu i tak dalej, i tak dalej.
Właśnie jakby przegoda nadal jest równie przyjemna i podejrzewam, że Assassin będzie robiony dokładnie w ten sposób,
że będziesz dostawał kolejne mapy, czyli jakby kolejną odsłonę gry, za którą musisz zapłacić,
czyli płacisz za kolejny dodatek albo płacisz abonament i wszystkie dodatki, te wszystkie dodatkowe zawartości masz w ramach tego abonamentu.
Więc to też jest na pewno bardzo dobry pomysł dla Ubisoftu.
Wiesz, to są takie światy, które już istnieją i funkcjonują i to jest kierunek, w którym przynajmniej część gier będzie się przesuwało.
I to jest takie, wiesz, to jest takie odwrócone podejście do gier MMO, że znowu te światy stają się grami MMO,
natomiast podchodzi się do nich z zupełnie innej strony niż kiedyś.
Kiedyś budowano światy dla tysięcy graczy jednocześnie, natomiast dzisiaj buduje się światy dla pojedynczych graczy
i zaczyna się te światy rozbudowywać, jakieś opcje kooperacyjne, multiplayerowe, spotykania w miastach i jakieś potyczki i tak dalej, i tak dalej.
I wszystko jest zbudowane w oparciu o przygodę dla pojedynczego gracza, którą można toczyć z innymi,
co jest też dodatkowo zajmujące, co jest pewnym plusem.
Więc to jest taki kierunek, który ja osobiście bardzo mi się podoba.
Mam nadzieję, że on będzie, że nas nie kopnie w tyłek, bo to takie pomysły czasami finansowo potrafią być.
Rzeczywiście to możesz mieć rację tutaj, że to jest właśnie taki kierunek, że ty mając już bardzo dużo tego contentu,
w tani sposób, relatywnie, tworzysz z niego jakby nową treść, nową powiedzmy, ale właśnie poszerzasz to, nie zmniejszając jakości.
Czyli masz tę przygodę dla jednego gracza, ale też może być multi, ale nie musi.
Tak jest, tak.
To jest bardzo ciekawe. Ja do końca nie wiem oczywiście, jakby to miało wyglądać.
Trochę się obawiam takich zapędów mikrotransakcyjno-monetyzacyjnych.
Ubisoft już jakby nie raz udowodniał, że jest korporacją z krwi i kości.
Zobaczymy. Dwa bardzo duże studia nad tym pracują, więc mamy odległą datę premiery.
Pytanie w sumie teraz jest takie, czy to oznacza, że my przez trzy następne lata nie zobaczymy żadnej części Assassin's Creed'a?
No właśnie, to jest co nieco mogłoby na to wskazywać. Jeszcze podejrzewam, że jeżeli faktycznie kolejna premiera miałaby się przesunąć tak bardzo, no to pewnie będziemy dostawali jakieś interesujące update'y do Valhalla,
bo to jest nadal dobry świat do zagospodarowania. Wiesz co, może też tak być, że w związku z tym, że produkujemy zupełnie nowy świat,
odpowiadamy trochę na narzekania graczy, którzy oczekują zmian, oczekują nowych form rozgrywki i dajemy sobie trzy lata kolejne na zorganizowanie tej gry
i ludzie oczekują coraz bardziej, coraz bardziej, wiesz tam, cały czas ta gra jest w świadomości ludzi i być może ten hype za trzy lata będzie na niesamowitym poziomie
i spowoduje, że ludzie będą super zainteresowani. Zresztą wiesz, jakby niezależnie od tego, czy jestem fanem obecnych Assassynów, czy niespecjalnie,
to wieść o tym, że oto firma zaangażowała się do tego stopnia, by nie wypuszczać zbyt często gry, że pracują bardzo mocno nad kolejną,
że to ma być rewolucyjne, ma być nowe, to jest coś, co mnie zachęca. Mówię, okej, dobra, przynajmniej nie wpadli w ten ciąg, co poprzednio,
że co roku wydawali średnio i średnio ukończoną grę. Chcą zrobić coś super, no to czekam, zobaczymy, co z tego wyjdzie. Więc to jest taka pozytywna myśl.
Oczywiście ona jest bardzo życzeniowa. No tak, to nieraz rzeczywistość udowodniła, że czasami przesuwanie daty premiery nie owocuje dobrym wynikiem ostatecznie.
Ale wydaje mi się, że to też wspomniałem o tym na początku, że Ubisoft ten kierunek wyznaczył już parę lat temu i zmierza do niego systematycznie.
Rozmawialiśmy chyba całkiem niedawno o tym, że ten Far Cry, który teraz ma się przytrafić, ma do pewnego stopnia zamknąć trochę ten model rozgrywki, który prezentowano do tej pory
i kolejny Far Cry ma być czymś nowym, czymś zupełnie innym, przy nowym podejściu realizowanym. I zastanawiam się, czy ten nowy Far Cry też nie pójdzie w tę stronę.
Wiesz, Ubisoft ma doświadczenia, oni nieźle sobie radzą z Rainbow Six Siege, to jest gra usługa, mimo że innego rodzaju, ale na przykład The Division już jest taką klasyczną grą usługą,
która nie do końca się sprawdziła, ale na pewno była testem umiejętności i wiedzy.
Ale jakby swoje zarobiła ogrom graczy, to myślę, że do tej pory gra.
Jeżeli chodzi o Assassin's Creed, zdania są super podzielone, ja jestem fanem tych nowych części, ale wiem, że jest wielu zawiedzionych i wieszających psy na Ubisofcie.
Wracając do tego Assassina, wydaje mi się, że na pewno zrobią, że za rok będziemy już mieli ogłoszenie nowego Assassina.
Może to będzie mniejsza gra, jakiś czas temu były plotki, że Ubisofia pracuje, ale były też plotki, że skasowali tego Assassina, co oni nad nim robili, albo zamienili go na DLC do Valhalla.
Teraz będzie to oblężenie Paryża, może to to jest?
Tak by trochę pasowało, że jakby Paryż trochę jest daleko od tego, co się działo w Assassynie.
Ale nie wierzę, że taka korporacja jak Ubi zrezygnuje z ekstra 10 milionów sprzedanych sztuk.
Myślę, że każdy Assassin ten nowy się w minimum w takiej liczbie sprzedał.
I powiedzą, dobra, dobra, niech sobie odpoczną.
Nie, dwa lata to jest i tak bardzo dużo, patrząc co robi Activision, to nie ma co tutaj jakby, no nie wiem, wydaje mi się, że będzie może mniejszy to będzie Assassin, a może dadzą tą Japonię w końcu, bo wszyscy już tam chcą.
No wiesz, to jest taki otwarty świat, który można spokojnie uzbrajać w przeróżny content, to pewnie zadowoli potrzeby każdego gracza. Ja w ogóle mam takie, przewiduję, że w przyszłości wszystkie gry Ubisoftu będą grami usługami.
Jak się teraz patrzy, oni, tak, The Crew jest usługą, ta gra, gdzie się zjeżdża na nartach i na deskach, nie pamiętam jak się nazywa ona.
Steep.
Steep, no też jest usługą. Teraz coś tam szykują jakąś taką grę, że się tam setka graczy zjeżdża na rowerach gdzieś tam, to jest też jak najbardziej ten kierunek.
Ja tak przyjrzałem się, do marca 2021 roku przychody Ubisoftu, przychody dochody Ubisoftu wyniosły ponad 2 miliardy dolarów, z czego większość przypisuje się z dobrej sprzedaży w Valhalli.
Więc to jest, ta marka niewątpliwie przynosi sporo kasy, a może przynosić jeszcze więcej, jeżeli stanie się usługą, bo to jest akurat pewne.
Mikrotransakcje, mimo że się, ku mojemu zaskoczeniu, nie najgorzej się sprawdzają w Valhalli, bo tam się coś sprzedaje, no to na pewno przy takiej rozgrywce sieciowej,
to te mikrotransakcje będą się sprzedawały jeszcze lepiej. To nie jest coś, co ja lubię, ale taka jest rzeczywistość.
No, a po drugie, mimo tego, że wiele osób już wiesza psy na tej Valhalli, że to będzie gra usługa, nie, moim zdaniem, nie do końca na to wygląda.
Po drugie, pracują nad tym dwa studia i ludzie, którzy są odpowiedzialni za sukces Assassin's Creed, znaczy oni wiedzą, jak jest DNA tej serii.
Myślę, że nie dojdzie do takiej sytuacji, że tam po prostu, wiesz, nagle, bo często jest tak, że jak jest jakaś główna seria i potem się robi z tego gra usługa,
to to robi jakieś studio od mobile'ek albo od czegoś i oni tam sobie po prostu mają przykaz, żeby ta gra zarabiała jak największe pieniądze.
Tutaj jest trochę inna sytuacja. Tak, tak, bo to jest jakby nowy scenariusz dla tego świata, który się dobrze sprawdzał.
Wiesz, to jest w ogóle, przypadek Assasina jest dosyć ciekawy, bo to, co powiedziałeś, że ci ludzie, którzy tworzyli tę grę, oni wiedzą, co zrobić, żeby ona była dobrze przyjęta,
natomiast mam wrażenie, że w internecie jednak wypowiada się bardzo dużo osób niezadowolonych, natomiast nie stanowią większości w żadnym razie, bo te gry się sprzedają fenomenalnie.
Natomiast gdyby oceniać popularność Assasina na podstawie tego, co ludzie piszą w internecie, to można by wyciągnąć wnioski, że to jest jednak gra,
która z epizodu na epizod jest coraz gorzej przyjmowana i jest coraz gorsza, natomiast rzeczywistość finansowa jest kompletnie odwrotna.
To znaczy, to jest każda kolejna odsłona zarabia więcej i spotyka się z cieplejszym przyjęciem ludzi, którzy po prostu grają, a nie komentują w internecie.
Ja już powiedziałem przy naszym odcinku o Valhalla, że ta gra jest jakby gameplayowo na takim poziomie, że ja tam nie czuję, że tam potrzeba rozwoju,
że to jest naprawdę porządnie gameplayowo zrobione i wystarczy do tego, co już jest, wsadzać nowe światy, nowe historie i to już będzie działać.
Że to jest jakby ten etap, kiedy to też trochę związane jest z historią gier, że gry cały czas się rozwijają, pchają to medium technicznie, czy gameplayowo, czy designersko.
Ja tam poczułem trochę, że okej, że już nie trzeba, że ja chcę fajne historie po prostu, czy w tym świecie, czy w tej mechanice.
Jest na pewno na to miejsce i wiesz, jest plus oprócz wszystkich rzeczy, o których żeśmy mówili, być może o tym też, to jest zauważalne tam trochę, że te światy są aż za duże,
ale w związku z tym, że one są za duże, to stanowią fantastyczne miejsce do kolejnych historii, do kolejnych opowieści. Tam jest miejsce na to, tego miejsca akurat nie zabraknie.
A podejrzewam, że wszystkie kolejne światy będą jeszcze większe od poprzednich. Nie zawsze tak jest.
Tutaj rzeczywiście dużo osób narzekało na to, że Valhalla jest po prostu bardzo długą, za długą grą. Myślę, że tak możemy zakończyć.
Jak najbardziej. Czy mamy jakieś pytania odnośnie Valhalli? Bo z The Office mamy pytanie, co będzie odpowiednikiem That's What She Said, a przy Assassynie?
Przy Assassynie. Jak myślicie, co to będzie? Tak naprawdę, no to szczerze, bo my tutaj sobie tak dywagujemy, tam próbujemy znaleźć jakąś odpowiedź, ale z chęcią poczytam o waszych pomysłach, domysłach.
Jak najbardziej. Ja również. I pozdrawiamy Państwa bardzo serdecznie. Spotykamy się w najbliższej przyszłości.
Trzymajcie się. Cześć.
Pa pa.